# 如何在山崩中幸存

> 原文:[https://life hacker . com/how-to-survive-a-slide-1845811170](https://lifehacker.com/how-to-survive-a-landslide-1845811170)

冬天来了，在西部各州，不仅仅是下雪、滑雪和热棕榈酒。一些左海岸巡逻队正准备迎接可怕的泥石流，泥石流可能卷走或摧毁建筑物、车辆和人员。

Watch

令人惊讶的是，你可以通过几个简单的动作增加你在山崩中幸存的机会。根据最近华盛顿大学 [的研究](https://agupubs.onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1029/2020GH000287) ，人们通常能在深度不到0.9米的山体滑坡中幸存，很少能在深度超过5.9米的山体滑坡中幸存。然而，在1米到6米之间，生存似乎取决于事先的计划和快速的思考。举例来说，只要冲上楼，你的生还几率就会比高12倍。

### 知道你是否在滑坡地带

去年夏天破纪录的野火烧毁了33，000平方公里，相当于三个黄石国家公园和两个约塞米蒂国家公园。在火势最猛烈的地方，它们将树木和其他植被烧得精光，留下成堆的灰烬和受损的土壤。一旦暴雨来临，那些被烧毁的土壤会变成快速移动的， [异常危险的滑坡](https://www.youtube.com/watch?v=erM7d0vUWz0) 。美国地质调查局公布了一份 [滑坡风险便捷地图](https://landslides.usgs.gov/hazards/postfire_debrisflow/detail.php?objectid=300) ，显示哪些山坡最有可能坍塌。

如果你住在高风险地区的山下，请做好准备。紧急服务可能会在大风暴来临之前警告你撤离，你应该这样做。但是如果，不管什么原因，你没有撤离呢？你在床上；你会听到树枝断裂的声音和货运列车的隆隆声。不要只是躺在那里！*移动。*

### **滑坡前该做什么**

了解山体滑坡；和经历过的人聊聊；制定计划。

把你的卧室搬到楼上，搬到房子的山边。如果一个泥石流在半夜向你的房子冲下来，碎片会砰的一声穿过上坡的窗户和门。至少，把床从外墙移开。

确定并准备一个小的室内无家具房间:壁橱、浴室和其他小空间不太可能倒塌。搬走可能会压伤你的家具。一名滑坡幸存者 潜入一个壁橱，在9米深的废墟下存活了近5个小时。

### **滑坡期间**

警惕 [声山体滑坡会发出](https://www.youtube.com/watch?v=n1cCs-S5EKc)——树枝和树木的隆隆声或断裂声。在它到达之前你可能有40到60秒的时间。

 [https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-n1cCs-S5EKc&start=0](https://lifehacker.com/embed/inset/iframe?id=youtube-video-n1cCs-S5EKc&start=0) 

往上逃！无论你是跑向二楼、屋顶，还是仅仅跳上厨房的一个柜台，爬到高处都会大大降低死亡的风险。那些在楼上、阁楼或屋顶的能存活95%的时间。就像我们说的，上楼会增加12倍的存活率。

躲在壁橱里。

因为门通常向内打开，下山的滑坡会推开门，并迅速用泥土和巨石填满建筑物，使里面的人窒息或使建筑物爆裂。如果还有时间，打开下坡的门或窗，让泥浆流出来。

同时，以下是*不要*做的事情:

*   不要出去。
*   不要因为好奇而开门。
*   不要躲在钢琴或其他大件家具旁边；它能以致命的力量粉碎或打击。

### **结束后**

一旦滑坡停止，你可能会被困在一堆泥里、瓦砾下、小房间里或楼上。在华盛顿大学研究的两次大规模滑坡中，几乎一半在滑坡中被困的人丧生，而T2 28%自行逃脱，20%获救。你想成为成功的一员。但是，在获救的人中，只有11%被第一反应人员发现。在最好的情况下，急救人员可能需要一段时间才能到达；在最坏的情况下，道路堵塞可能会阻止急救车辆到达。

你的邻居是你最好的选择。在获救的人中，77%的人首先被邻居发现，通常是在短短几分钟内。时机至关重要。如果您被困，您可能会受到严重伤害，并且您可能会因胸部受压或狭小空间内空气有限而面临窒息的风险。挥动物体并制造噪音来吸引注意力，这样他们就会找到你。呼喊、吹口哨或敲打碎片。邻居会尽他们所能帮助你，但是你可能要等到急救人员来救你。不要放弃。

珍妮是自由科学作家。近四十年来，她一直在撰写关于科学和医学的文章，包括几本书。年轻时，她改装了一辆1973年的诺顿突击队摩托车。T3】